rpc

baidu:https://github.com/apache/incubator-brpc
    sh config_brpc.sh --headers=/usr/local/include --libs=/usr/local/lib
    make
    http://ip:8000

    rpc全称是Remote Procedure Call，即远过程调用.
    假设有两个函数a、b，b函数调用了a函数，我们可以认为a,b各是一个过程，那么这个步骤我们可以称为一次“过程调用”。

    如果a、b业务逻辑是在一台机器上执行的(在同一个操作系统中)中被执行的，我们可以称其为本地过程调用——Local Procedure Call。

    如果承载a、b的服务需要部署于不同的机器上。此时b函数调用a函数的过程，需要跨越网络，我们称这种调用为“远过程调用”。

    此时，a函数对应的进程需要开放一个网络端口，它接受请求，然后把结果返回。b函数所在的进程则发起请求，然后接收返回结果。

    但是这种设计增加了代码开发者的工作量，因为其中掺杂了网络、数据序列化等方面知识，开发难度直线上升。

    如果我们能降低上述开发难度，让开发者不需要懂网络编程、不需要懂协议解析，就像写本地调用代码一样做开发就好了。于是rpc框架就被研发出来了，市面上的google出品的grpc、facebook出品的thrift以及本文介绍的百度出品的brpc就是这类产品。

    易用性
